과제가 어떤 플랫폼위에서 어떤 시나리오를 가지고 어떻게 동작할것인가  

프로젝트 선정 이유 
    블록체인과 VR게임을 결합한 프로젝트를 만들고 싶다
    게임 컨셉은 생각해 둔건 있긴한데 확실히 정하진않았다
    블록체인과 게임과의 연관성은 게임에있는 문제를 블록체인이 해결해 줄 수 있다. 
    게임 내 아이템과 캐릭터를 고도로 암호화된 데이터로 해킹하기가 어렵고, 모든 플레이어들에게 완벽하게 엑세스가 가능하기 때문에
    사기를 줄일 수 있다. 그리고 가장 매력적인 요소는 블록체인 안에서의 플레이어는 고유주소를 사용하게 된다라는 점 이건 게임을
    하는데에 있어서 유연성을 제공할 수 있는데 같은 블록체인 플랫폼위에서 다른 두 게임을 한다고 가정하면 내가 이 게임에서
    하던 게임 머니를 다른 게임머니로 바꾸는게 가능하다. 이 점이 메리트가 있었다. 

애플리케이션 소개 
    블록체인 기반의 가상현실 부동산 어플리케이션 
    이 게임에 참여하는 유저들은 토큰을 사용해 가상토지를 구매할 수 있고 이 가상토지위에서 다양한 서비스를가진 게임을 만든거나
    소셜 경험 서비스를 만들거나 해서 자신만의 창작물로 수익을 창출 할 수 있다. 

    토지의 거래는 스마트컨트랙트를 통해서 거래되므로 각 유저에게 귀속되도록 할 것이다. 

    거래를 위한 토큰으로 어떤걸 사용할지가 좀 고민이였다. ERC20 기반의 대체가능한 토큰을 사용할까, ERC 721기반의 대체 불가능한 토큰을 사용할까
    당장 이 토큰을 돈으로 팔게 아니기 떄문애 이 가상현실에서 사용하는 돈으로서 ERC20기반의 토큰을 사용하고 토지의 주인을 증명하는 서류로서 
    대체 불가능한 토큰을 사용하면 좋겠다라고 생각했다.       

    여기서 가능한 서비스 
        토지를 팔고 살 수 있다. 
        어떤 토지가 누구가 주인인지 알 수 있다 
        다른사람에게 토지를 양도하는게 가능하다. 
        내가 소유한 토지를 컨트롤 할 수 있다. 
        
플랫폼 선택을 먼저해야겠지 
    Blockchain network
        ethereum vs eos vs Hyperledger

    EOSjs API 와 webVR API를 이용 
        브라우저에서 3D경험을 제공하고 사용자는 자신이 소유한 VR기기를 통해서 볼 수 있는 javascript API\
        이더리움의 web3js와 비슷한 거 EOS블록체인에서 제공하는 HTTP api를 이용하기 편하게 만들어놓은 라이브러리
        (이걸 이용해서 뭘 할 수 있는데)  
    
    webVR과 블록체인 연결  
        Google Cardboard, Google Daydream, Samsung Gear VR, Oculus 및 HTC VIVE에서 WebVR을 사용할 수 있습니다
        휴대 전화의 경우 Chrome 또는 Firefox를 사용하여 Android에서 올바르게 작동합니다. Gear VR을 사용하면 삼성 고유의 브라우저를 사용해야합니다.

        3D content를 Rendering 해줄 수 있는 API - webGL (openGL과 비슷한)은 크롭과 같은 web Browser의 지원을 받으면된다. 
        (high level의 작업을 원한다면 three.js , babylon.js를 사용하면된다 )
        컨트롤러에 접근할 수 있는 API - 사용자의 경험을을 인식할 수 있는 것 Gamepad API 
        VR 특정 기능에 접근할 수 있는 API 

    전반적인 개발 흐름(개발 시나리오)
        웹 환경위에서 블록체인과 VR을 만들면될거같다. 
        이오스 재단에서 이더리움의 web3.js와 비슷하게 EOSjs 라이브러리를 제공해서 HTTP api를 이용할 수 있고 
        블록체인과 통신할 수 있다. 
        WebVR도 3D content를 Rendeing 해주는 API , 컨트롤러에 접근할 수 있는 API, VR 기기에 접근할 수 있는 API들을 이용해
        만들 수 있다. 둘 다 웹 환경에서 구현할 수 있다. 
        그리고 트랜잭션 ID를 저장하기 위한 용도로 데이터베이스를 사용하면될 거 같고
        웹 프론트엔드 부분에서는 Vue.js를 사용하면 될거같다. 

        테스트 환경에서 
            VR 테스트는 실제 기기에서도 가능하지만 크롬 브라우저 WebVR 애뮬레이션라는 확장 프로그램에서 가능하다. 
            이오스 테스트네트워크인 kylin에서 먼저 계정을 만들고 테스트를 할 생각  

VR 제작하기
    VR 영상의 원리  https://steemit.com/kr-science/@seokil/moon-s-science-world-1
        가상현실을 제공하는 원리는 사람이 삼차원 인식을 받아들이는 원리와 완전히 동일하다
        우리 눈이 물체를 인식하는 원리와 비슷하다. 왼쪽눈으로만 물체를 바라보고 오른쪽 눈으로만 물체를 바라보면 물체의 모습이 양쪽 눈에 다르게 들어온다. 이걸 이용해 사람이 삼차원 정보를 인식한다
        정리하면 왼쪽 눈과 오른쪽 눈이 받아들이는 정보의 상대적 차이를 통해서 사람은 삼차원 정보를 인식한다. 
        이걸 가상현실쪽으로 제공한다면 컴퓨터를 통해서 왼쪽 영상과 오른쪽 영상을 만들고 디바이스를 통해 사람에게 그 정보를 전달해주면 된다. 
        영상을 만드는건 유니티
        blender라는 무료로 배포된 소프트웨어가 있다고 들었다. 일단은 이걸 사용해볼 생각이다.  

    VR 영상 제작 https://www.blender3darchitect.com/course/course-vr-architecture-webvr/

dapp 개발 프레임워크 
    백엔드(nodejs)  
    프론트엔드 (fronted)
    데이터 스토로지 (data storage)
    메시지 통신 (message communication)
    네임 레졸루션(name resoultion)

소프트웨어 개발론 

문제

다음계획 
